သင် ၃၀.၂၄ ကို ဝ.၄၂ နဲ့စားရင်ဘာဖြစ်မလဲ။
နောက်ပြီးတော့ အခု ဗီဒီယိုကို ခဏရပ်လိုက်ပါ။
ကျွန်တော်ရှာပြတဲ့အဖြေကိုမကြည့်ခင်မှာ သင့်ဘာသာသင် အရင်တွက်ကြည့်လိုက်ပါဦး။
အဲ့လိုဆိုလျှင် သင်က နည်းလမ်းတော်တော်များများကိုစဉ်းစားမိနိုင်တယ်။
ကျွန်တော်တို့က ၃၀.၂၄ ကို
ဝ.၄၂ နဲ့စားတယ်လို့ချရေးလိုက်မယ်။
ဝ.၄၂
ဒါဖြင့်ရင် သင်အခုဘာလုပ်မလဲ။
ဟုတ်ပြီ။သင်တကယ်သဘောပေါက့်ရမှာက ဒီ ပြသနာမျိုးမှာ ဒီလိုမျိးစားတဲ့ပုံစံကိုသုံးမယ်ဆိုရင်
ဒီကိန်း နှစ်ခုစလုံးကို စားပဲစားစား မြှောက်ပဲမြှောက်မြှောက် ရလာမယ့်အဖြေသည် အတူတူပဲ။
နောက်ပြီးတော့ သင်နားလည်ရမှာက ကျွန်တော်တို့ဒီကိန်းနှစ်လုံးကို
အပိုင်းကိန်းအနေနဲ့လဲပြန်ရေးလို့ရနိုင်သေးတယ်ဆိုတာပါပဲ။
သူပြောတဲ့အဓိပါယ်က ဒီက ၃၀.၂၄ ပါ။
အစား
ဝ.၄၂
ကျွန်တော်တို့ပြန်ရေးလို့ရနီုင်တယ်။
သူ တို့ကို အပိုင်းကိန်းအနေနဲ့ရော ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့မှာအပိုင်းကိန်းတစ်ခုရှိလာတဲ့အခါမှာတော့
ဒီလိုမျိုးလေးပေါ့
ကျွန်တော်တို့က အပိုင်းကိန်း၏ တန်ဖို းကိုပြောင်းလဲပစ်မှာမဟုတ်ဘူးနော်။
ပိုင်းဝေ နှင့် ပိုင်းခြေကို ပမာဏတူညီတဲ့ကိန်းနဲ့မြှောက်မှာ
ကျွန်တော်တို့ပိုင်းဝေကို
ကိန်းပြည့်ဖြစ်အောင်မြှောက်မယ်။
သူ့ကို ၁၀နဲ့မြှောက်မယ်။
နောက် ၁၀
ကဲလုပ်ကြည့်မယ်။
ပိုင်းခြေကို ၁၀၀ နဲ့မြှောက်ရင်
၎င်း၏တန်ဖိုးကိုမပြောင်းလဲစေဖို့အတွက်
ပိုင်းဝေကိုလဲ ၁၀၀ နဲ့မြှောက်မယ်။
တကယ်ကိုလိုအပ်စွာနဲ့ပဲ ၁၀၀ ပိုင်း၁၀၀ပိုင်းနဲ့မြှောက်လိုက်တယ်။
သူ ကိုပြန်စားရင် ၁ ရတယ်။
ဒီအပိုင်းကိန်း၏တန်ဖိုးကိုမပြောင်းလဲစေဘူးပေါ့။
ဒါမှမဟုတ် ၎င်းအပိုင်းကိန်းတွေကို အစားပုစာအနေနဲ့မြင်ကြည့်မယ်။
သူက ၃၀.၄၂ အစား ၁၀၀
ဒသမ ၂နေရာအနောက်ကိုေ့ရွလိုက်မယ်။
ဒါဆို ၃၀၄၂
သင်ကဒသမကိုသတိပြုမိမယ်ဆိုရင်တော့သူကဒီမှာ။
နောက် ဝ.၄၂ အမြှောက် ၁၀၀
သူက ၄၂
အခုဆိုရင် ၃၀၄၂ အစား
၄၂ ဆိုတဲ့အပိုင်းကိန်းတစ်ခုကိုရပြီ။
နောက်တစ်ကြိမ် ကျွန်တော်တို့ဒသမကိုဒီမှာေ့ရွလို့ရသေးတယ်။
ညာဘက်ကို ၂နေရာ
နောက် ကျွန်တော်တို့ညာဘက်ကို ၂နေရာေ့ရွလျှင်
သူ့ကိုလဲလိုက်ေ့ရွပေးရမယ်။
သို့မဟုတ် ကျွန်တော်တို့က သူ့ကိုညာဖက်၂ နေရတွေဖို့ရာလိုအပ်တယ်။
သူကဒီမှာ။ ဒသမ၏ နေရာက ဒီမှာ
၎င်းကို သင်အခု ၃၀၂၄ အနေနဲ့မြင်နိုင်ပြီ။
ကျွန်တော်ရှင်းလင်းချင်သေးတာက
၃၀၂၄ ကို ၄၂ နဲ့စားတာ
ထပ်ပြောမယ်။
ကျွန်တော်တို့အားလုံးက သူတို့ကိန်းတွေကို ဘယ်လိုချေရမလဲဆိုတာသိချင်လဲသိနေနိုင်တယ်။
သို့ပေမယ့် တစ်ဆင့်ပြီးမှတစ်ဆင့်သွားကြတာပေါ့။
3ကို 42 ဘယ်နှစ်လီဝင်နိုင်မလဲ။
ကဲမဝင်နိုင်ဘူး။ ဒါဆို ၃၀ဖြစ်သွားရင်ရော
၄၂ က ဘယ်နှလီဝင်နိုင်ဦးမလဲ။
၃၀ကိုလဲမဝင်နိုင်သေးဘူးနော်
၃၀၂ ဆိုရင်ရော ၄၂ ကဘယ်နှစ်လီဝင်နိုင်မလဲ။
သင်က ဂဏန်းနှစ်လုံးကနေပြီးသုံးလုံးကိုစားတဲ့အခါမှာ
နဲနဲတော့စဉ်းစားဖို့လိုလာပြီ
ကဲကျွန်တော်တို့စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
သူ့ကို လဲ ၄၀ အဖြစ်မြင် သူ့ကိုလဲ ၃၀၀ အဖြစ်မြင်လိုက်မယ်ဆိုရင်
၄၀ က ၃၀၀ ကို ဘယ်နှလီဝင်နိုင်မလဲ။
၄က ၃၀ ကိုဘယ်နှလီဝင်နိုင်မလဲဗျ။
အင်းကြည့်ရတာတော့ ၇လီဝင်နိုင်မယ်။ ဒါဆိုကျွန်တော်က ၇နဲ့
ဝင်မယ်။အလုပ်ဖြစ်လားမသိဘူး။
၇ နှစ်လီ ၁၄
၄လီက ၂၈ အပေါင်း ၁ သည် ၂၉
ကျွန်တော်အခု သူတို့ကို နှုတ်လိုက်နိုင်ဖို့
ကိန်းကို ဟိုဘက်ကနေသွားချေးရမယ်။
ကြည့်ပါဦး။
သူတို့ကိုချေးလိုက်ရင် ၃၀၀ အနှုတ် ၁၀၀ ဒါဆိုအဖြေက ၂၀၀
သုညက ဟိုဘက်ကနေချေးလိုက်တဲ့အတွက်ကြောင့် ၁၀ ဖြစ်သွားတယ်။
အခုက၁၀ ဖြစ်သွားပြီ။ သို့သော်ကျွန်တော်က ဒီ ၁၀ ဆီကလဲထပ်ချေးရဦးမယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဟိုဘက်က ၂ ထဲကနေပြီးတော့ ၄က အနှုတ်နိုင်လို့။ဒါဆိုအဖြေက ၉ ရမယ်။
၂ က ၁၀ ပေါင်း ၁၂ ဖြစ်သွားမယ်။
၁၂-၄=၈
၉-၉=ဝ
၂-၂=ဝ
ဒီမှာကျန်တာက ၄၂ထပ်ငယ်တာပဲကျန်တော့တဲ့အတွက်စားလို့မရတော့ပါဘူး။
ဒါဆို ၇သည် မှန်တယ်ပေါ့။
ကျွန်တော်က ၃၀၂ ထဲကိုဖြစ်နိုင်သလောက်များများ ဝင်ကြည့်မယ်။မကျော်ပဲနဲ့ပေါ့။
အခု ချရေးမယ်။
နောက်ဂဏန်းတစ်လုံးကိုချရေးမယ်။
နံပါတ် ၄
၈၄ ထဲကို ၄၂ ဝင်တော့ ဘယ်နှလီရမလဲ။
ဒါကတော့ရှင်းပါတယ်။
အမ် သင် နားလည်လိမ့်မယ်လို့မျှော်လင့်ပါတယ်။
သူက ၄၂ နှစ်လီဝင်သွားတော့ ၈၄
၂ အမြှောက် ၂ =၄
၂ အမြှောက် ၄= ၈
သင်ကဒီကိန်းကို အကြွင်းမရှိပဲနဲ့ နှုတ်ပစ်နိုင်ပြီ။
ဒါဆို ၃၀၄၂ကို ၄၂ နဲ့စားတာက
၃၀.၄၁ ကို ဝ.၄၂ နဲ့စားတာ၏ အဖြေဖြစ်တဲ့ ၇၂ နဲ့တူတူပါပဲ။စားလဒ်ပေါ့။
(မှတ်ရန်- ၃၀၄၂/၄၂ က ၇၂ နဲ့မညီပါဘူး။ ဆဲလ်အမှားကိုလုပ်မိပါတယ်။)
သူက ၇၂ နဲ့ညီမယ်။
တကယ်တော့ ဒါကိုပြန်မကူးရေးချင်ပေမယ့်
ကျွန်တော်ပြန်ချရေးမယ်။
သူသည် ၇၂ နဲ့ညီမယ်။
၇၂.၄၂၈၅၇
ဒီလိုမျိုးလေးပေါ့။